Fecha : 16 de noviembre de 2023
Autor : Julisa Verdejo Palacios

**Especificaciones del sensor**

* Arreglo de 24x32 pixeles IR (En total hay 768 pixeles)
* Cada pixel se identifica con su fila ($i$) y columna ($j$) (Pix$(i,j)$)
* Voltaje de alimentación de 3.3V - 5V
* Campo de visión de 55°
* La cámara puede operar en un rango de temperatura de -40°C - 85°C
* Detecta temperaturas en un rango de -40°C - 300°C
* NETD (ruido térmico ?) 0.1K - No es tan precisa al medir temperatura. Generalmente el NETD está en mK (mili-Kelvin)
* Tasa de refresco entre 0.5Hz - 64Hz
* Protocolo de comunicación I2C. Puedes elegir hasta 127 direcciones, la que está por default es 0x33.
* No está diseñada para usarse con arduino uno. Puedes echar a andar la cámara con una raspberry pi
* El sensor puede tener hasta 4 pixeles defectuosos, 
* Por default el fabricante permite que haya 4 pixeles defectuosos (aproximadamente). Cada pixel defectuoso se identifica en la tabla EEPROM. Como el sensor no puede devolverse, la recomendación del fabricante para solucionar este problema es utilizar el valor promedio de píxeles adyacentes como reemplazo.


**I2C**

* La comunicación empieza con una condición de `START`, donde SDA hace una transición de *alto* a *bajo*. Y termina con una condición de `STOP` donde SDA cambia de *bajo* a *alto*.
* El dispositivo maestro direcciona al esclavo enviando 7 bits de dirección y un octavo bit de lectura o escritura, después del `START`:
	* Lectura (alto): El maestro leerá los datos del esclavo.
	* Escritura (bajo): El maestro enviará datos al esclavo.
* 


**Refresh rate**

* El refresh rate es configurado por el registro de control (control register 1 - `0x800D`)
* La frecuencia de actualización deseada se puede programar en la EEPROM del dispositivo, eliminando la necesidad de reconfigurar el dispositivo cada vez que se enciende. La celda EEPROM correspondiente se encuentra en la dirección `0x240C` 


**Patrones de lectura**

* La cámara IR tiene 2 patrones de lectura, con el bit 12 del *control register 1* se indica cuál se usará:
	* Tablero de ajedrez
	* TV interleave

>Nota: El fabricante recomienda utilizar el modo del tablero de ajedrez, debido a que es menos sensible al ruido.


**EEPROM**

* La EEPROM es utilizada para almacenar las constantes de calibración y configuración de parámetros del dispositivo.










* Field of view (FOV) : Campo de visión
* (NETD) diferencia de temperatura equivalente al ruido
* new data set -- subpage